Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/datetime.po
Languages: zh_cn

source: Return a :class:`time.struct_time` such as returned by :func:`time.localtime`. The hours, minutes and seconds are 0, and the DST flag is -1. ``d.timetuple()`` is equivalent to ``time.struct_time((d.year, d.month, d.day, 0, 0, 0, d.weekday(), yday, -1))``, where ``yday = d.toordinal() - date(d.year, 1, 1).toordinal() + 1`` is the day number within the current year starting with ``1`` for January 1st.
zh_cn: 返回一个 :class:`time.struct_time`，即与 :func:`time.localtime` 的返回类型相同。 hours, minutes 和 seconds 值为 0, 且 DST 标志值为 -1。 ``d.timetuple()`` 等价于 ``time.struct_time((d.year, d.month, d.day, 0, 0, 0, d.weekday(), yday, -1))``，其中 ``yday = d.toordinal() - date(d.year, 1, 1).toordinal() + 1`` 是日期在当前年份中的序号，起始序号 ``1`` 表示 1 月 1 日。

source: Return the proleptic Gregorian ordinal of the date, where January 1 of year 1 has ordinal 1. For any :class:`date` object *d*, ``date.fromordinal(d.toordinal()) == d``.
zh_cn: 返回日期的预期格列高利历序号，其中公元 1 年 1 月 1 日的序号为 1。 对于任意 :class:`date` 对象 *d*，``date.fromordinal(d.toordinal()) == d``。

source: Return the day of the week as an integer, where Monday is 0 and Sunday is 6. For example, ``date(2002, 12, 4).weekday() == 2``, a Wednesday. See also :meth:`isoweekday`.
zh_cn: 返回一个整数代表星期几，星期一为0，星期天为6。例如， ``date(2002, 12, 4).weekday() == 2``，表示的是星期三。参阅 :meth:`isoweekday`。

source: Return the day of the week as an integer, where Monday is 1 and Sunday is 7. For example, ``date(2002, 12, 4).isoweekday() == 3``, a Wednesday. See also :meth:`weekday`, :meth:`isocalendar`.
zh_cn: 返回一个整数代表星期几，星期一为1，星期天为7。例如：``date(2002, 12, 4).isoweekday() == 3``,表示星期三。参见 :meth:`weekday`, :meth:`isocalendar`。

source: Return a 3-tuple, (ISO year, ISO week number, ISO weekday).
zh_cn: 返回一个三元元组，(ISO year, ISO week number, ISO weekday) 。

source: The ISO calendar is a widely used variant of the Gregorian calendar. See https://www.staff.science.uu.nl/~gent0113/calendar/isocalendar.htm for a good explanation.
zh_cn: ISO日历是一个被广泛使用的公历。可以从 https://www.staff.science.uu.nl/~gent0113/calendar/isocalendar.htm 上查看更完整的说明。

source: The ISO year consists of 52 or 53 full weeks, and where a week starts on a Monday and ends on a Sunday. The first week of an ISO year is the first (Gregorian) calendar week of a year containing a Thursday. This is called week number 1, and the ISO year of that Thursday is the same as its Gregorian year.
zh_cn: ISO 年由 52 或 53 个完整星期构成，每个星期开始于星期一结束于星期日。 一个 ISO 年的第一个星期就是（格列高利）历法的的一年中第一个包含星期四的星期。 这被称为 1 号星期，其中星期四所在的 ISO 年与其所在的格列高利年相同。

source: For example, 2004 begins on a Thursday, so the first week of ISO year 2004 begins on Monday, 29 Dec 2003 and ends on Sunday, 4 Jan 2004, so that ``date(2003, 12, 29).isocalendar() == (2004, 1, 1)`` and ``date(2004, 1, 4).isocalendar() == (2004, 1, 7)``.
zh_cn: 例如，2004 年的第一天是一个星期四，因此 ISO 2004 年的第一个星期开始于 2003 年 12 月 29 日星期一，结束于 2004 年 1 月 4 日星期日，因此 ``date(2003, 12, 29).isocalendar() == (2004, 1, 1)`` and ``date(2004, 1, 4).isocalendar() == (2004, 1, 7)``。

source: Return a string representing the date in ISO 8601 format, 'YYYY-MM-DD'. For example, ``date(2002, 12, 4).isoformat() == '2002-12-04'``.
zh_cn: 返回一个 ISO 8601 格式的字符串， 'YYYY-MM-DD'。例如 ``date(2002, 12, 4).isoformat() == '2002-12-04'``。

source: For a date *d*, ``str(d)`` is equivalent to ``d.isoformat()``.
zh_cn: 对于日期对象 *d*, ``str(d)`` 等价于 ``d.isoformat()`` 。

source: Return a string representing the date, for example ``date(2002, 12, 4).ctime() == 'Wed Dec 4 00:00:00 2002'``. ``d.ctime()`` is equivalent to ``time.ctime(time.mktime(d.timetuple()))`` on platforms where the native C :c:func:`ctime` function (which :func:`time.ctime` invokes, but which :meth:`date.ctime` does not invoke) conforms to the C standard.
zh_cn: 返回一个代表日期的字符串，例如 ``date(2002, 12, 4).ctime() == 'Wed Dec 4 00:00:00 2002'``。 在原生 C :c:func:`ctime` 函数 (:func:`time.ctime` 会发起调用该函数，但 :meth:`date.ctime` 则不会) 遵循 C 标准的平台上，``d.ctime()`` 等价于 ``time.ctime(time.mktime(d.timetuple()))``。

source: Return a string representing the date, controlled by an explicit format string. Format codes referring to hours, minutes or seconds will see 0 values. For a complete list of formatting directives, see :ref:`strftime-strptime-behavior`.
zh_cn: 返回一个由显式格式字符串所指明的代表日期的字符串。 表示时、分或秒的格式代码值将为 0。 要获取格式指令的完整列表请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior`。

source: Same as :meth:`.date.strftime`. This makes it possible to specify a format string for a :class:`.date` object in :ref:`formatted string literals <f-strings>` and when using :meth:`str.format`. For a complete list of formatting directives, see :ref:`strftime-strptime-behavior`.
zh_cn: 与 :meth:`.date.strftime` 相同。 此方法使得为 :class:`.date` 对象指定以 :ref:`格式化字符串字面值 <f-strings>` 表示的格式化字符串以及使用 :meth:`str.format` 进行格式化成为可能。 要获取格式指令的完整列表，请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior`。

source: Example of counting days to an event::
zh_cn: 计算距离特定事件天数的例子::

source: Example of working with :class:`date`:
zh_cn: 使用 :class:`date` 的例子:

source: :class:`.datetime` Objects
zh_cn: :class:`.datetime` 对象

source: A :class:`.datetime` object is a single object containing all the information from a :class:`date` object and a :class:`.time` object. Like a :class:`date` object, :class:`.datetime` assumes the current Gregorian calendar extended in both directions; like a time object, :class:`.datetime` assumes there are exactly 3600\*24 seconds in every day.
zh_cn: :class:`.datetime` 对象是一个包含了来自 :class:`date` 对象和 :class:`.time` 对象所有信息的单一对象。 与 :class:`date` 对象一样，:class:`.datetime` 假定当今的格列高利历向前后两个方向无限延伸；与 time 对象一样，:class:`.datetime` 假定每一天恰好有 3600\*24 秒。

source: Constructor:
zh_cn: 构造器 ：

source: The year, month and day arguments are required. *tzinfo* may be ``None``, or an instance of a :class:`tzinfo` subclass. The remaining arguments must be integers in the following ranges:
zh_cn: year, month 和 day 参数是必要的。 *tzinfo* 可以是 ``None`` 或者一个 :class:`tzinfo` 子类的实例。 其余的参数必须是在下面范围内的整数：

source: ``1 <= day <= number of days in the given month and year``,
zh_cn: ``1 <= day <= 指定年月的天数``,

source: Added the ``fold`` argument.
zh_cn: 增加了 ``fold`` 参数。

source: Return the current local datetime, with :attr:`.tzinfo` ``None``. This is equivalent to ``datetime.fromtimestamp(time.time())``. See also :meth:`now`, :meth:`fromtimestamp`.
zh_cn: 返回当前的本地 datetime，:attr:`.tzinfo` 值为 ``None``。 这等价于 ``datetime.fromtimestamp(time.time())``。 另请参阅 :meth:`now`, :meth:`fromtimestamp`。

source: Return the current local date and time. If optional argument *tz* is ``None`` or not specified, this is like :meth:`today`, but, if possible, supplies more precision than can be gotten from going through a :func:`time.time` timestamp (for example, this may be possible on platforms supplying the C :c:func:`gettimeofday` function).
zh_cn: 返回当前的本地 date 和 time。 如果可选参数 *tz* 为 ``None`` 或未指定，这就类似于 :meth:`today`，但该方法会在可能的情况下提供比通过 :func:`time.time` 时间戳所获时间值更高的精度（例如，在提供了 C :c:func:`gettimeofday` 函数的平台上就可能做到）。

source: If *tz* is not ``None``, it must be an instance of a :class:`tzinfo` subclass, and the current date and time are converted to *tz*’s time zone. In this case the result is equivalent to ``tz.fromutc(datetime.utcnow().replace(tzinfo=tz))``. See also :meth:`today`, :meth:`utcnow`.
zh_cn: 如果 *tz* 不为 ``None``，它必须是 :class:`tzinfo` 的子类的一个实例，并且当前日期和时间将转换为 *tz* 时区的日期和时间。 在这种情况下结果等价于 ``tz.fromutc(datetime.utcnow().replace(tzinfo=tz))``。 另请参阅 :meth:`today`, :meth:`utcnow`。

source: Return the current UTC date and time, with :attr:`.tzinfo` ``None``. This is like :meth:`now`, but returns the current UTC date and time, as a naive :class:`.datetime` object. An aware current UTC datetime can be obtained by calling ``datetime.now(timezone.utc)``. See also :meth:`now`.
zh_cn: 返回当前 UTC 日期和时间，其中 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``。 这类似于 :meth:`now`，但返回的当前 UTC 日期和时间是一个本机 :class:`.datetime` 对象。 自动感知的当前 UTC 日期时间可通过调用 ``datetime.now(timezone.utc)`` 来获得。 另请参阅 :meth:`now`。

source: Return the local date and time corresponding to the POSIX timestamp, such as is returned by :func:`time.time`. If optional argument *tz* is ``None`` or not specified, the timestamp is converted to the platform's local date and time, and the returned :class:`.datetime` object is naive.
zh_cn: 返回对应于 POSIX 时间戳例如 :func:`time.time` 的返回值的本地日期和时间。 如果可选参数 *tz* 为 ``None`` 或未指定，时间戳会被转换为所在平台的本地日期和时间，返回的 :class:`.datetime` 对象将为天真型。

source: If *tz* is not ``None``, it must be an instance of a :class:`tzinfo` subclass, and the timestamp is converted to *tz*’s time zone. In this case the result is equivalent to ``tz.fromutc(datetime.utcfromtimestamp(timestamp).replace(tzinfo=tz))``.
zh_cn: 如果 *tz* 不为 ``None``，它必须是 :class:`tzinfo` 子类的一个实例，并且时间戳将被转换到 *tz* 指定的时区。 在这种情况下结果等价于 ``tz.fromutc(datetime.utcfromtimestamp(timestamp).replace(tzinfo=tz))``。

source: :meth:`fromtimestamp` may raise :exc:`OverflowError`, if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` functions, and :exc:`OSError` on :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` failure. It's common for this to be restricted to years in 1970 through 2038. Note that on non-POSIX systems that include leap seconds in their notion of a timestamp, leap seconds are ignored by :meth:`fromtimestamp`, and then it's possible to have two timestamps differing by a second that yield identical :class:`.datetime` objects. See also :meth:`utcfromtimestamp`.
zh_cn: :meth:`fromtimestamp` 可能引发 :exc:`OverflowError`，如果时间戳数值超出所在平台 C :c:func:`localtime` 或 :c:func:`gmtime` 函数的支持范围的话，并会在 :c:func:`localtime` 或 :c:func:`gmtime` 出错时引发 :exc:`OSError`。 通常该数值会被限制在 1970 年至 2038 年之间。 请注意在时间戳概念包含闰秒的非 POSIX 系统上，闰秒会被 :meth:`fromtimestamp` 所忽略，结果可能导致两个相差一秒的时间戳产生相同的 :class:`.datetime` 对象。 另请参阅 :meth:`utcfromtimestamp`。

source: Raise :exc:`OverflowError` instead of :exc:`ValueError` if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` functions. Raise :exc:`OSError` instead of :exc:`ValueError` on :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` failure.
zh_cn: 引发 :exc:`OverflowError` 而不是 :exc:`ValueError`，如果时间戳数值超出所在平台 C :c:func:`localtime` 或 :c:func:`gmtime` 函数的支持范围的话。 并会在 :c:func:`localtime` 或 :c:func:`gmtime` 出错时引发 :exc:`OSError` 而不是 :exc:`ValueError`。

source: :meth:`fromtimestamp` may return instances with :attr:`.fold` set to 1.
zh_cn: :meth:`fromtimestamp` 可能返回 :attr:`.fold` 值设为 1 的实例。

source: Return the UTC :class:`.datetime` corresponding to the POSIX timestamp, with :attr:`.tzinfo` ``None``. This may raise :exc:`OverflowError`, if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`gmtime` function, and :exc:`OSError` on :c:func:`gmtime` failure. It's common for this to be restricted to years in 1970 through 2038.
zh_cn: 返回对应于 POSIX 时间戳的 UTC :class:`.datetime`，其中 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``。 这可能引发 :exc:`OverflowError`，如果时间戳数值超出所在平台 C :c:func:`gmtime` 函数的支持范围的话，并会在 :c:func:`gmtime` 出错时引发 :exc:`OSError`。 通常该数值并会限制在 1970 年至 2038 年之间。

source: To get an aware :class:`.datetime` object, call :meth:`fromtimestamp`::
zh_cn: 要得到一个感知型 :class:`.datetime` 对象，应调用 :meth:`fromtimestamp`::

source: On the POSIX compliant platforms, it is equivalent to the following expression::
zh_cn: 在 POSIX 兼容的平台上，它等价于以下表达式::

source: except the latter formula always supports the full years range: between :const:`MINYEAR` and :const:`MAXYEAR` inclusive.
zh_cn: 不同之处在于后一种形式总是支持完整年份范围：从 :const:`MINYEAR` 到 :const:`MAXYEAR` 的开区间。

source: Raise :exc:`OverflowError` instead of :exc:`ValueError` if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`gmtime` function. Raise :exc:`OSError` instead of :exc:`ValueError` on :c:func:`gmtime` failure.
zh_cn: 引发 :exc:`OverflowError` 而不是 :exc:`ValueError`，如果时间戳数值超出所在平台 C :c:func:`gmtime` 函数的支持范围的话。 并会在 :c:func:`gmtime` 出错时引发 :exc:`OSError` 而不是 :exc:`ValueError`。

source: Return the :class:`.datetime` corresponding to the proleptic Gregorian ordinal, where January 1 of year 1 has ordinal 1. :exc:`ValueError` is raised unless ``1 <= ordinal <= datetime.max.toordinal()``. The hour, minute, second and microsecond of the result are all 0, and :attr:`.tzinfo` is ``None``.
zh_cn: 返回对应于预期格列高利历序号的 :class:`.datetime`，其中公元 1 年 1 月 1 日的序号为 1。 除非 ``1 <= ordinal <= datetime.max.toordinal()`` 否则会引发 :exc:`ValueError`。 结果的hour, minute, second 和 microsecond 值均为 0，并且 :attr:`.tzinfo` 值为 ``None``。

source: Return a new :class:`.datetime` object whose date components are equal to the given :class:`date` object's, and whose time components are equal to the given :class:`.time` object's. If the *tzinfo* argument is provided, its value is used to set the :attr:`.tzinfo` attribute of the result, otherwise the :attr:`~.time.tzinfo` attribute of the *time* argument is used.
zh_cn: 返回一个新的 :class:`.datetime` 对象，对象的日期数值等于给定的 :class:`date` 对象的数值，时间数值等于给定的 :class:`.time` 对象的数值。 如果提供 *tzinfo* 参数，其值会被用来设置结果的 :attr:`.tzinfo` 属性，否则将会使用 *time* 参数的 :attr:`~.time.tzinfo` 属性。

source: For any :class:`.datetime` object *d*, ``d == datetime.combine(d.date(), d.time(), d.tzinfo)``. If date is a :class:`.datetime` object, its time components and :attr:`.tzinfo` attributes are ignored.
zh_cn: 对于任意 :class:`.datetime` 对象 *d*，``d == datetime.combine(d.date(), d.time(), d.tzinfo)``。 如果 date 是一个 :class:`.datetime` 对象，它的时间数值和 :attr:`.tzinfo` 属性会被忽略。

source: Added the *tzinfo* argument.
zh_cn: 增加了 *tzinfo* 参数。

source: Return a :class:`datetime` corresponding to a *date_string* in one of the formats emitted by :meth:`date.isoformat` and :meth:`datetime.isoformat`. Specifically, this function supports strings in the format(s) ``YYYY-MM-DD[*HH[:MM[:SS[.fff[fff]]]][+HH:MM[:SS[.ffffff]]]]``, where ``*`` can match any single character.
zh_cn: 返回对应于 :meth:`date.isoformat` 和 :meth:`datetime.isoformat` 所提供的格式字符串中 *date_string* 的 :class:`datetime`。 特别地，此函数支持 ``YYYY-MM-DD[*HH[:MM[:SS[.fff[fff]]]][+HH:MM[:SS[.ffffff]]]]`` 格式的字符串，其中 ``*`` 可匹配任意单个字符。

source: This does not support parsing arbitrary ISO 8601 strings - it is only intended as the inverse operation of :meth:`datetime.isoformat`. A more full-featured ISO 8601 parser, ``dateutil.parser.isoparse`` is available in the third-party package `dateutil <https://dateutil.readthedocs.io/en/stable/parser.html#dateutil.parser.isoparse>`_.
zh_cn: 此函数并不支持解析任意 ISO 8601 字符串 —— 它的目的只是作为 :meth:`datetime.isoformat` 的逆操作。 在第三方包 `dateutil <https://dateutil.readthedocs.io/en/stable/parser.html#dateutil.parser.isoparse>`_ 中提供了一个更完善的 ISO 8601 解析器 ``dateutil.parser.isoparse``。

source: Return a :class:`.datetime` corresponding to *date_string*, parsed according to *format*. This is equivalent to ``datetime(*(time.strptime(date_string, format)[0:6]))``. :exc:`ValueError` is raised if the date_string and format can't be parsed by :func:`time.strptime` or if it returns a value which isn't a time tuple. For a complete list of formatting directives, see :ref:`strftime-strptime-behavior`.
zh_cn: 返回根据 *format* 解析与 *date_string* 相对应的 :class:`.datetime`，这等价于 ``datetime(*(time.strptime(date_string, format)[0:6]))``，如果 date_string 和 format 无法被 :func:`time.strptime` 解析或它返回一个不是时间元组的值，则将引发 :exc:`ValueError`。 要获取格式化指令的完整列表请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior`。

source: The earliest representable :class:`.datetime`, ``datetime(MINYEAR, 1, 1, tzinfo=None)``.
zh_cn: 最早的可表示 :class:`.datetime`，``datetime(MINYEAR, 1, 1, tzinfo=None)``。

source: The latest representable :class:`.datetime`, ``datetime(MAXYEAR, 12, 31, 23, 59, 59, 999999, tzinfo=None)``.
zh_cn: 最晚的可表示 :class:`.datetime`，``datetime(MAXYEAR, 12, 31, 23, 59, 59, 999999, tzinfo=None)``。

source: The smallest possible difference between non-equal :class:`.datetime` objects, ``timedelta(microseconds=1)``.
zh_cn: 两个不相等的 :class:`.datetime` 对象之间可能的最小间隔，``timedelta(microseconds=1)``。

source: In ``range(24)``.
zh_cn: 取值范围是 ``range(24)``。

source: In ``range(60)``.
zh_cn: 取值范围是 ``range(60)``。

source: In ``range(1000000)``.
zh_cn: 取值范围是 ``range(1000000)``。

source: The object passed as the *tzinfo* argument to the :class:`.datetime` constructor, or ``None`` if none was passed.
zh_cn: 作为 *tzinfo* 参数被传给 :class:`.datetime` 构造器的对象，如果没有传入值则为 ``None``。

source: In ``[0, 1]``. Used to disambiguate wall times during a repeated interval. (A repeated interval occurs when clocks are rolled back at the end of daylight saving time or when the UTC offset for the current zone is decreased for political reasons.) The value 0 (1) represents the earlier (later) of the two moments with the same wall time representation.
zh_cn: 取值范围是 ``[0, 1]``。 用于在重复的时间段中消除边界时间歧义。 （当夏令时结束时回调时钟或由于政治原因导致当前时区的 UTC 时差减少就会出现重复的时间段。） 取值 0 (1) 表示两个时刻早于（晚于）所代表的同一边界时间。

source: Compares :class:`.datetime` to :class:`.datetime`. (4)
zh_cn: 比较 :class:`.datetime` 与 :class:`.datetime`。 (4)

source: datetime2 is a duration of timedelta removed from datetime1, moving forward in time if ``timedelta.days`` > 0, or backward if ``timedelta.days`` < 0. The result has the same :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute as the input datetime, and datetime2 - datetime1 == timedelta after. :exc:`OverflowError` is raised if datetime2.year would be smaller than :const:`MINYEAR` or larger than :const:`MAXYEAR`. Note that no time zone adjustments are done even if the input is an aware object.
zh_cn: datetime2 是从中去掉的一段 timedelta 的结果，如果 ``timedelta.days`` > 0 则是在时间线上前进，如果 ``timedelta.days`` < 0 则后退。 结果具有与输入的 datetime 相同的 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性，并且操作完成后 datetime2 - datetime1 == timedelta。 如果 datetime2.year 将小于 :const:`MINYEAR` 或大于 :const:`MAXYEAR` 则会引发 :exc:`OverflowError`。 请注意即使输入的是一个感知型对象，该方法也不会进行时区调整。

source: Computes the datetime2 such that datetime2 + timedelta == datetime1. As for addition, the result has the same :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute as the input datetime, and no time zone adjustments are done even if the input is aware.
zh_cn: 计算 datetime2 使得 datetime2 + timedelta == datetime1。 与相加操作一样，结果具有与输入的 datetime 相同的 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性，即使输入的是一个感知型对象，该方法也不会进行时区调整。

source: Subtraction of a :class:`.datetime` from a :class:`.datetime` is defined only if both operands are naive, or if both are aware. If one is aware and the other is naive, :exc:`TypeError` is raised.
zh_cn: 从一个 :class:`.datetime` 减去一个 :class:`.datetime` 仅对两个操作数均为简单型或均为感知型时有定义。 如果一个是感知型而另一个是简单型，则会引发 :exc:`TypeError`。

source: If both are naive, or both are aware and have the same :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute, the :attr:`~.datetime.tzinfo` attributes are ignored, and the result is a :class:`timedelta` object *t* such that ``datetime2 + t == datetime1``. No time zone adjustments are done in this case.
zh_cn: 如果两个操作数都是简单型，或都是感知型且具有相同的 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性，:attr:`~.datetime.tzinfo` 属性会被忽略，结果是一个使得 ``datetime2 + t == datetime1`` 的 :class:`timedelta` 对象 *t*。 在此情况下不会进行时区调整。

source: If both are aware and have different :attr:`~.datetime.tzinfo` attributes, ``a-b`` acts as if *a* and *b* were first converted to naive UTC datetimes first. The result is ``(a.replace(tzinfo=None) - a.utcoffset()) - (b.replace(tzinfo=None) - b.utcoffset())`` except that the implementation never overflows.
zh_cn: 如果两个操作数都是感知型且具有不同的 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性，``a-b`` 操作的行为就如同 *a* 和 *b* 被首先转换为简单型 UTC 日期时间。 结果将是 ``(a.replace(tzinfo=None) - a.utcoffset()) - (b.replace(tzinfo=None) - b.utcoffset())`` 除非具体实现绝对不溢出。

source: *datetime1* is considered less than *datetime2* when *datetime1* precedes *datetime2* in time.
zh_cn: 当 *datetime1* 的时间在 *datetime2* 之前则认为 *datetime1* 小于 *datetime2*。

source: If one comparand is naive and the other is aware, :exc:`TypeError` is raised if an order comparison is attempted. For equality comparisons, naive instances are never equal to aware instances.
zh_cn: 如果比较的一方是简单型而另一方是感知型，则如果尝试进行顺序比较将引发 :exc:`TypeError`。 对于相等比较，简单型实例将永远不等于感知型实例。

source: If both comparands are aware, and have the same :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute, the common :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute is ignored and the base datetimes are compared. If both comparands are aware and have different :attr:`~.datetime.tzinfo` attributes, the comparands are first adjusted by subtracting their UTC offsets (obtained from ``self.utcoffset()``).
zh_cn: 如果两个比较方都是感知型，且具有相同的 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性，相同的 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性会被忽略并对基本日期时间值进行比较。 如果两个比较方都是感知型且具有不同的 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性，两个比较方将首先通过减去它们的 UTC 差值（使用 ``self.utcoffset()`` 获取）来进行调整。

source: Equality comparisons between naive and aware :class:`.datetime` instances don't raise :exc:`TypeError`.
zh_cn: 简单型和感知型 :class:`.datetime` 实例之间的相等比较不会引发 :exc:`TypeError`。

source: In order to stop comparison from falling back to the default scheme of comparing object addresses, datetime comparison normally raises :exc:`TypeError` if the other comparand isn't also a :class:`.datetime` object. However, ``NotImplemented`` is returned instead if the other comparand has a :meth:`timetuple` attribute. This hook gives other kinds of date objects a chance at implementing mixed-type comparison. If not, when a :class:`.datetime` object is compared to an object of a different type, :exc:`TypeError` is raised unless the comparison is ``==`` or ``!=``. The latter cases return :const:`False` or :const:`True`, respectively.
zh_cn: 为了防止比较操作回退为默认的对象地址比较方案，datetime 比较通常会引发 :exc:`TypeError`，如果比较目标不同样为 :class:`.datetime` 对象的话。 不过也可能会返回 ``NotImplemented`` 如果比较目标具有 :meth:`timetuple` 属性的话。 这个钩子给予其他日期对象类型实现混合类型比较的机会。 否则，当 :class:`.datetime` 对象与不同类型的对象比较时将会引发 :exc:`TypeError`，除非 ``==`` 或 ``!=`` 比较。 后两种情况将分别返回 :const:`False` 或 :const:`True`。

source: :class:`.datetime` objects can be used as dictionary keys. In Boolean contexts, all :class:`.datetime` objects are considered to be true.
zh_cn: :class:`.datetime` 对象可以用作字典的键。 在布尔运算时，所有 :class:`.datetime` 对象都被视为真值。

source: Return :class:`date` object with same year, month and day.
zh_cn: 返回具有同样 year, month 和 day 值的 :class:`date` 对象。

source: Return :class:`.time` object with same hour, minute, second, microsecond and fold. :attr:`.tzinfo` is ``None``. See also method :meth:`timetz`.
zh_cn: 返回具有同样 hour, minute, second, microsecond 和 fold 值的 :class:`.time` 对象。 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``。 另请参见方法 :meth:`timetz`。

source: The fold value is copied to the returned :class:`.time` object.
zh_cn: fold 值会被复制给返回的 :class:`.time` 对象。

source: Return :class:`.time` object with same hour, minute, second, microsecond, fold, and tzinfo attributes. See also method :meth:`time`.
zh_cn: 返回具有同样 hour, minute, second, microsecond, fold 和 tzinfo 属性值的 :class:`.time` 对象。 另请参见方法 :meth:`time`。

source: Return a datetime with the same attributes, except for those attributes given new values by whichever keyword arguments are specified. Note that ``tzinfo=None`` can be specified to create a naive datetime from an aware datetime with no conversion of date and time data.
zh_cn: 返回一个具有同样属性值的 datetime，除非通过任何关键字参数指定了某些属性值。 请注意可以通过指定 ``tzinfo=None`` 从一个感知型 datetime 创建一个简单型 datetime 而不必转换日期和时间值。

source: Return a :class:`.datetime` object with new :attr:`.tzinfo` attribute *tz*, adjusting the date and time data so the result is the same UTC time as *self*, but in *tz*'s local time.
zh_cn: 返回一个具有新的 :attr:`.tzinfo` 属性 *tz* 的 :class:`.datetime` 对象，并会调整日期和时间数据使得结果对应的 UTC 时间与 *self* 相同，但为 *tz* 时区的本地时间。

source: If provided, *tz* must be an instance of a :class:`tzinfo` subclass, and its :meth:`utcoffset` and :meth:`dst` methods must not return ``None``. If *self* is naive, it is presumed to represent time in the system timezone.
zh_cn: *tz* 如果给出则必须是一个 :class:`tzinfo` 子类的实例，并且其 :meth:`utcoffset` 和 :meth:`dst` 方法不可返回 ``None``。 如果 *self* 为简单型，它会被假定为基于系统时区表示的时间。

source: If called without arguments (or with ``tz=None``) the system local timezone is assumed for the target timezone. The ``.tzinfo`` attribute of the converted datetime instance will be set to an instance of :class:`timezone` with the zone name and offset obtained from the OS.
zh_cn: 如果调用时不传入参数（或传入 ``tz=None``) 则将假定目标时区为系统的本地时区。 转换后 datetime 实例的 ``.tzinfo`` 属性将被设为一个 :class:`timezone` 实例，时区名称和时差值将从系统获取。
